Nama		: Riris Amelia Sijabat
NIM		: 123107162
Mata kuliah	: Teknologi Informasi dan Komunikasi   

Internet Messaging
Latar Belakang Masalah 
 	Internet  messaging (IM) merupakan jenis layanan komunikasi yang memungkinkan seseorang untuk melakukan percakapan privat dengan orang lain secara real time melalui internet. Pada umumnya, percakapan melalui internet messaging ini berupa pesan teks. Namun, bisa saja berupa pesan suara atau video. Sistem dari internet  messaging juga memungkinkan pengguna untuk menyimpan daftar orang yang dapat diajak berkomunikasi dalam sebuah daftar kontak atau daftar teman.  Sistem akan memberikan informasi jika ada kontak yang sedang online. Sehingga pengguna dapat memulai percakapan dengan kontak tersebut dan kemudian saling bertukar pesan. Komunikasi pun terjadi secara instan dan real time.
 Fasilitas internet messaging ini disebut presence information. Karena sifatnya yang langsung dan dua arah, banyak pengguna yang menganggap bahwa penggunaan internet messaging untuk pekerjaan dapat meningkatkan produktivitas. Oleh karena itu, internet  messaging banyak digunakan pada lingkungan professional, lingkungan kantor atau pada lingkungan institusi pendidikan. Pada lingkungan tersebut penggunaan internet messaging masih menggunakan layanan internet  messanging .  Ini menyebabkan komunikasi antar pengguna layanan internet  messaging yang sudah terhubung pada jaringan lokal terpaksa harus terkoneksi dengan internet agar dapat login pada layanan internet  messaging tersebut. Hal ini tentu saja menjadi masalah tersendiri bagi kantor atau institusi yang memiliki internet yang terbatas.
Contoh Internet Messaging 
 	Sekarang ini, banyak sekali aplikasi chat messenger yang menawarkan berbagai fasilitas bagi penggunanya, seperti Whatsapp (WA), Facebook Messengger, Line, Telegram, Instagram, hingga  aplikasi WeChat yang memiliki keunggulan dan kekurangannya masing-masing.

                        
          Whatsapp			  Messengger			          Line 

                           
  	Telegram				Instagram 			Wechat

Manfaat Internet messaging :
1. Pesan instan: Untuk mengirim pesan kepada teman yang sedang daring pada   
    saat bersamaan.
2. Obrolan: Untuk menciptakan ruang obrolan dengan yang lainnya sehingga 
    pembicaraan dapat berlangsung.
3. Video: Untuk mengirim serta menyaksikan video dan melakukan obrolan secara tatap  
    muka
4. Gambar: Untuk melihat gambar dan mengirim gambar.
5. Berkas: Untuk berbagi berkas dengan mengirimkan berkas tersebut langsung kepada 
    teman.
6. Pembicaraan: Berfungsi agar pengguna bisa benar-benar berbicara dengan oranglain, 
    layaknya telepon.

Kelebihan Internet Messaging :
1. Instan , Pesan akan langsung diterima begitu kita mengirimkannya.
2. Bersifat obrolan, berupa kalimat singkat yang saling berbalas secara langsung.
3. Ekspresif, menyediakan sticker dan emoticon atau emoji untuk mengekspresikan perasaan 
    kita pada saat ‘ngobrol’.
4. Lebih cepat direspon.

Kelemahan Internet Messaging
1. Prosedur registrasi yang panjang.
2. Bersifat tertutup, karena sifatnya yang closed platform, yaitu hanya dapat berkomunikasi.
    dengan sesama pengguna aplikasi tersebut.
3. Tidak menjanjikan perhatian penuh dari orang yang dituju.
4. Butuh akun yang sama dengan orang yang dituju
.
Referensi :
https://www.nesabamedia.com/pengertian-whatsapp/, diakses pada tanggal 23 pukul 18.27
https://Student-unsika.ac.id, diakses pada 23 Januari 2019 pukul 20.18.
Iain Shigeoka, (2002). Instant Messaging in Java The Jabber Protocols, Manning Publications Co
Meisyaroh, Siti, Instant messaging dalam perspektif ekologi media dan Komunikasi. Jurnal komunikasi vol.8 no., 2014.
Novi, Kurnia.. Perkembangan Teknologi Komunikasi dan Media baru : implikasi terhadap teori komunikasi, Jurnal komunikasi, UGM Yogyakarta, 2005.


